Shivaratri Puja, Pratisthan, India, 2003-0228
Shivaratri Puja, Pratisthan, India, 2003-0228
Lord Shiva's biggest quality is forgiveness.
La più grande qualità del Signore Shiva è il perdono.
If he doesn’t forgive, then nothing will be spared.
Se Lui non perdona, niente verrà risparmiato.
He is very forgiving
Egli ha grande capacità di perdonare
and because of his forgiving nature, we are surviving.
ed è grazie a questa Sua natura clemente che noi sopravviviamo.
otherwise we would have been finished.
Diversamente saremmo stati distrutti.
from such great god (Mahadev)
Noi dovremmo chiedere a questo Dio
we should ask him such qualities as forgiving nature
così grande (Mahadeva) queste qualità, la Sua natura indulgente,
like his character, like his powers. Despite such qualities he is full forgiveness,
il Suo carattere, i Suoi poteri. Oltre a queste qualità Egli è completo perdono,
he takes into consideration that we are humans and he forgives.
tiene conto del fatto che siamo esseri umani e perdona.
We should take his quality (guna) of forgiveness.
Noi dovremmo assorbire la Sua qualità del perdono.
We do not have such behaviour in which we forgive
Non abbiamo comportamenti indulgenti,
We cling to small petty things and fight.
ci attacchiamo a piccole cose meschine e lottiamo.
This is not Mahadev’s puja, those who follow him should forgive everyone.
In questo caso non si venera Mahadeva: chi lo segue dovrebbe perdonare tutti.
Anyone can commit mistake
Chiunque può commettere errori,
Everyone has some faults,
tutti hanno dei difetti.
Instead of looking at their faults you look at your own.
Invece di guardare i difetti degli altri, guardate i vostri
and forgive the faults of others.
e perdonate quelli degli altri.
This is very great quality of his to forgive
Quella di perdonare è una Sua qualità straordinaria,
and that quality in human race is very rare.
ed è molto rara negli esseri umani.
There was time when there were many forgiving people
C’è stato un periodo in cui c’erano molte persone indulgenti,
but now don’t know how people consider anger as a big thing
ma ora non so perché la gente consideri la collera qualcosa di eccezionale;
and they are not even ashamed of it.
e neppure se ne vergogna.
But if you are a worshiper of Mahadev(Shiva)
Ma se siete dei devoti di Mahadeva (Shiva)
and if you consider Shankar (Shiva) as your Guru
e considerate Shankara (Shiva) il vostro Guru,
then you have to be forgiving in nature like him.
dovete essere capaci di perdonare quanto Lui.
And despite such powers, if he wants he can destroy anyone.
Nonostante questo potere (di perdono), se vuole può distruggere chiunque.
This is how his power of forgiveness (audio not clear)
È così che il Suo potere del perdono… (audio non chiaro).
Many people worship Shivji to seek his forgiveness.
Molte persone adorano Shri Shiva per cercare il Suo perdono:
“ Oh! God Forgive us”
“O Dio, perdonaci”.
but he is all-forgiving in nature.
Ma Lui è di natura assolutamente misericordiosa.
And his forgiveness has magnanimity.
E il Suo perdono possiede magnanimità.
Those who cannot forgive cannot be Sahaj yogis.
Chi non è in grado di perdonare non può essere un sahaja yogi.
The first proof of a Sahaj Yogi is that
Il segno principale di un sahaja yogi è di essere
he is forgiving in nature from the heart.
naturalmente capace di perdonare dal cuore.
and he does not calculate what wrong has been done to him.
E non tiene conto del male che gli è stato fatto.
Forgiveness is like ocean
Il perdono è come un oceano
and to we have to settle in this forgiveness in ourselves.
e dobbiamo stabilizzarci interiormente in questo perdono.
Then only Mahadev will be established inside us.
Solo allora Mahadeva si stabilizzerà in noi.
But I still see that see that we get angry first instead of forgiving.
Ma noto ancora che ci arrabbiamo subito, invece di perdonare.
forgiveness should come.
Dovrebbe subentrare il perdono.
and if you do not know how to forgive,
E se non sapete perdonare,
then you wont be able to live in this world.
non sarete in grado di vivere in questo mondo.
You will live but you will be always angry with someone
Vivrete, ma sarete sempre arrabbiati con qualcuno,
you will be always unhappy with others.
non sarete mai felici degli altri.
Shivji always lives in bliss.
Shri Shiva vive in perenne beatitudine.
But when he sees that someone is becoming like Rakshasa
Quando però si accorge che qualcuno sta diventando simile ad un rakshasa,
then even with the opening of his one eye that person is destroyed.
lo distrugge con la semplice apertura del Suo occhio.
That much power he has !
Quanto potere ha!
and because he has so many powers that is why
Ed è proprio perché ha così tanti poteri
that is why he can forgive.
che può perdonare.
So in all the powers he has
Pertanto, l’essenza di tutti i Suoi poteri
their essence is that he uses them to forgive.
è che Egli li usa per perdonare.
Those who worship Shivji they have to measure for themselves
Coloro che venerano Shri Shiva devono valutare da soli
that how much can we be forgiving ,how many can we forgive.
quanto sono in grado di perdonare, quante persone riescono a perdonare.
In reality this is only the real criteria.
In realtà, questo è l’unico vero criterio.
But the anger which resides in us
Ma la collera che risiede in noi
makes us feel that should correct this person or that person.
ci fa pensare di dover correggere questa o quella persona.
This is not a right thing.
Questo non va bene.
Who are you to correct people?
Chi siete voi per correggere gli altri?
If Shivji is not even correcting them then who are you to do that!
Se nemmeno Shri Shiva li corregge, chi siete voi per farlo?
In this way, imagining anything about yourself is wrong.
Non va bene che pensiate di assumere questo ruolo.
And by forgiving our heart becomes big
Perdonando, il nostro cuore diventa grande
and we can ascend to higher position.
e possiamo ascendere ad una posizione più elevata.
There are various things in life and amongst them
Ci sono varie cose nella vita e, tra queste,
I think that for a human to forgive is a big thing.
ritengo che perdonare sia una gran cosa per un essere umano.
Because that is very difficult for him.
Infatti per lui è molto difficile.
He gets angry on any issue and unhappy with anything.
Si adira per qualsiasi cosa ed è infelice per qualsiasi cosa.
And there is no meaning in becoming unhappy
Ma non ha senso essere infelici,
there is no substance in it.
è qualcosa di inconsistente.
Either you should have the power of Prem (love) through which
Dovreste avere il potere dell’amore (prem) per poter capire gli altri
you can understand others or the power of Anand (Happiness/Enjoyment)
e così avrete il potere di gioire (anand).
I find it difficult that humans are still on the same level
Sento che il problema è che gli esseri umani sono ancora allo stesso livello:
despite realization,feeling vibrations and becoming stable in all aspects.
nonostante abbiano la realizzazione, sentano le vibrazioni e si stabilizzino sotto ogni aspetto,
but the capacity of forgiveness is very less.
la capacità di perdono è molto scarsa.
so this is wrong.
Questo è sbagliato.
Getting angry and upset on small things
Arrabbiarsi ed irritarsi per delle inezie
is not the feature of bhakta (worshiper) of Mahadev.
non è una caratteristica di chi venera Mahadeva.
and those who do his bhakti, their behaviour is full of Shanti (Calm)
Il comportamento di un Suo devoto è colmo di pace (shanti)
because they don’t get angry, such a person cannot remain upset.
perché non si arrabbia, non si irrita.
so such type of person has higher power of forgiveness.
Una persona così ha un maggiore potere di perdono.
There are many things in which you should not get entangled.
Ci sono molte cose nelle quali non dovreste lasciarvi coinvolgere.
And you should try as much as possible to forgive (Kshama)
E dovreste cercare di perdonare (kshama) il più possibile.
This is the essence of Mahadev’s life.
Questa è l’essenza della vita di Mahadeva.
In our country, we had many great saints and
Nel nostro Paese abbiamo avuto grandi santi e
here,in my opinion generally, we also had big incarnations (Avtarans).
secondo me, in generale, abbiamo avuto qui anche grandi incarnazioni (Avtarans).
But today, the whole world believes in Shiv.
Ma oggi il mondo intero crede in Shiva:
It is because he can forgive.
è così perché Egli sa perdonare.
And this his special quality.
E questa è la Sua qualità speciale.
The remaining other powers he has
Noi possiamo acquisire i Suoi altri poteri
we can only achieve it if we learn to forgive.
solo se impariamo a perdonare.
If we do not know how to forgive anyone then
Se non sappiamo perdonare,
we can't even reach near his feet.
non possiamo nemmeno avvicinarci ai Suoi piedi.
In this world, mistakes always happen, after all it is human.
In questo mondo, gli errori capitano sempre, dopotutto è umano.
But to trouble any human
Ma tormentare un essere umano
means distancing ourselves away from Mahadeva
significa allontanarsi da Mahadeva.
He has forgiven great Sins and Rakshasas
Egli ha perdonato grandi peccati e rakshasa,
From this he has learned what is love.
e da ciò ha imparato cosa sia l’Amore.
And in love, a human should forgive.
E, nell’amore, un essere umano dovrebbe perdonare.
So the people who have forgiving nature, they do not develop anger.
Coloro che hanno una natura indulgente, non sviluppano la collera.
In any case they have to forgive,so why to develop anger.
In ogni caso devono perdonare, quindi perché sviluppare la collera?
And it is reflected on their face.
E ciò (la loro natura indulgente) si riflette sul loro volto.
They are very simple and loving people.
Sono persone molto semplici e amorevoli.
So we have to measure,how much can we forgive.
Quindi, dobbiamo valutare quanto sappiamo perdonare
And how many people can we forgive.
e quante persone sappiamo perdonare.
You have the example of Isa Masi (Jesus Christ)
Avete l’esempio di Gesù Cristo.
When they were crucifying him, he said to the God
Mentre lo crocifiggevano, disse a Dio:
"They don’t know what they are doing. So forgive them"
“Non sanno quello che fanno, perdonali”.
He was saying it to Mahadev
Lo diceva a Mahadeva (Shri Shiva).
They were doing such a big sin, yet he asked for forgiving them.
Stavano commettendo un peccato così grande, eppure chiese di perdonarli.
Based on our health, our heart,this quality (guna)
Questa qualità del perdono è strettamente collegata
of forgiveness manifests proportionally.
a quanto è magnanimo il nostro cuore.
But I see that as time is passing this quality is decreasing.
Ma noto che, con il passare del tempo, questa qualità sta diminuendo.
Mostly……. Somebody is angry
Per lo più… la gente è arrabbiata.
In this way, many people take to the wrong path and call it Dharma.
In questo modo, molti prendono la strada sbagliata e la chiamano Dharma.
Where there is no Shiv, there is no Dharma.
Laddove non c’è Shiva, non esiste Dharma.
That is why, today we have to promise that,
Per questo oggi dobbiamo promettere che,
if we have complications or anger against anyone we must forgive them.
se abbiamo problemi o proviamo collera nei confronti di qualcuno, dobbiamo perdonare.
I do agree that, there are many sins from which we cannot be saved.
Convengo che vi siano molti peccati dai quali non possiamo essere salvati.
But if you believe in Shivji, you will be surprised
Ma se credete in Shri Shiva, vi sorprenderete
that you will not be touched by any sin,as your heart is so big
di non essere toccati da alcun peccato, poiché avrete un cuore grandissimo
because your heart is full of Shivji
in quanto sarà colmo di Shri Shiva;
and it will realize it and act on it.
ed esso se ne renderà conto e agirà di conseguenza.
So insulting anyone, underestimating others is wrong.
Quindi, è sbagliato insultare e denigrare gli altri.
Who are we to insult others?
Chi siamo noi per insultare gli altri?
Humans due to ego do things like that, this is all the shadow of ego.
Gli esseri umani fanno queste cose a causa dell’ego, è tutta l’ombra dell’ego.
And Shiv is such that, he has no ego at all.
Ma Shiva non ha nessun ego.
He has powers (shakti),despite being aware of them, he doesn’t gets angry.
Lui ha poteri (shakti) e, nonostante ne sia consapevole, non si adira.
Because he is aware of his powers and that he can destroy anyone into ashes(Bhasm)
Essendo consapevole dei Suoi poteri e di poter ridurre in cenere chiunque,
That is why he maintains control, and is very much forgiving in nature.
mantiene il controllo ed ha una natura molto incline al perdono.
So we also have to decide today that we will not get angry on anyone,
Pertanto, oggi anche noi dobbiamo decidere che non ci arrabbieremo con nessuno
we will not look for shortcomings in others but ours.
e non cercheremo difetti negli altri, ma guarderemo i nostri.
And getting angry on others it is a great sin
Adirarsi con gli altri è un grave peccato,
because you are Sahaj Yogis.
perché voi siete sahaja yogi.
Hope now onwards you will become
Spero che d’ora in avanti diventerete
real followers (Bhaktas) of Shiv.Eternal Blessings.
veri devoti (bhakta) di Shiva. Eterne benedizioni.